מניתוח גרף העוסק ברמות הגלוקוז בדם כתלות ב bmi של המטופל הופתעתי לראות שאין קשר מובהק בין רמות הגלוקוז בדם לbmi. אני מעריכה, שזה משום שהמטופלים חולים בסכרת מסוג 1, ולא סכרת מסוג 2 כפי שהנחתי כשבחרתי את המשתנים לגרף. אני יודעת שסכרת מסוג 2 קשורה באורח חיים בריא,  ולעיתים נגרמת כתוצאה מאכילת יתר, ולכן ציפיתי שתהיה הלימה מסוימת בין ה- bmi ורמות הסוכר בדם. למרות זאת, בסכרת מסוג 1, שהיא מחלטה אוטואימונית, אין קשר בין משקלו ואורח חייו של המטופל להתפתחות המחלה. 
הסבר נוסף שאני יכולה לתת לתופעה הוא שכלל המטופלים כבר חולים בסכרת, כלומר, הגוף שלהם אינו מייצר אינסולין ורמות הגלוקוז בדם של כלל המשתתפים ככה״נ גבוהה ולא מאוזנת. סכרת מסוג 2 אינה מחלה שניתן לרפא ממנה, ולכן יכול להיות שחלק מהמטופלים שכבר מאובחנים עם המחלה הרזו לאחר האבחון וכעת מייצגים bmi נמוך יותר.
